# v0.4.4-beta — Developer Changelog

**Release Date:** 2026-04-27
**GitHub Release:** [v0.4.4-beta](https://github.com/0codekit/oneai/releases/tag/v0.4.4-beta)

## Feature

- Vollständiger n8n-Connector mit Sync, Wizard, Workflow-Erstellung, Auto-Sync und Vorlagen.
- Projekt-Admins sehen Zugriffskonflikte und können Berechtigungen direkt vergeben oder anfragen.
- Der Modellkatalog enthält jetzt die neuesten Modelle aller Anbieter mit korrekten Preisen und Kontextlängen.
- GPT 5.5 und GPT 5.5 Pro sind bereits im Modellkatalog hinterlegt und stehen zur Verfügung, sobald OpenAI die API freischaltet.
- Entwickler können jetzt über die API Prompt-Caching und maximale Ausgabelänge steuern.
- Dokumente werden jetzt mit mehr Kontext verarbeitet, was die Qualität der Suchergebnisse verbessert.
- Bevor die Sitzung abläuft, wird rechtzeitig gewarnt. Bei Inaktivität wird automatisch ausgeloggt.

## Bugfix

- Selbst gehostete KI-Modelle streamen jetzt zuverlässiger, inklusive Tool Calls und Reasoning.
- Selbst gehostete Modelle erscheinen jetzt korrekt in der Modellauswahl und können von Admins zugewiesen werden.
- Private Modelle werden jetzt korrekt in den Organisationseinstellungen angezeigt und die Zusammenfassung stürzt nicht mehr ab.
- Nach dem Einfügen eines Dokuments kann man jetzt normal weitertippen.
- Die verwirrende Meldung 'Kontext überschritten' wird nicht mehr angezeigt. Große Tool-Ausgaben werden automatisch gekürzt.
- Bei Google-Modellen mit mehreren aufeinanderfolgenden Tool Calls funktioniert die Denkprozess-Signatur jetzt korrekt.
- Die gewählte Farbeinstellung (hell/dunkel/System) bleibt jetzt auch nach dem Abmelden erhalten.
- Das Absenden einer Nachricht während die KI noch antwortet ist jetzt gesperrt, um Datenverlust zu vermeiden.
- Bei Fehlern während des Chats werden keine Geister-Nachrichten mehr angezeigt.
- Änderungen an Projekt-Anweisungen werden jetzt sofort in der Oberfläche angezeigt.
- Wenn die Websuche fehlschlägt, wird eine verständliche Fehlermeldung angezeigt statt die Antwort abzubrechen.
- Das neue Anthropic Opus 4.7 Modell nutzt jetzt die korrekte Adaptive-Thinking-API für bessere Ergebnisse.
- Anfragen an Mistral-Modelle brechen nicht mehr nach 30 Sekunden ab — besonders bei aufwendigen Tool-Calls.
- Fehlgeschlagene Dokumentenverarbeitungen werden schneller erneut versucht — maximal 1 Stunde statt vorher 12 Stunden.
- Gelöschte OneDrive-Dateien werden nicht mehr endlos erneut versucht.
- Chat-Verzweigungen und Blockierungen verursachen keine Server-Fehler mehr bei geschlossenen WebSocket-Verbindungen.
- Beim Löschen eines Spaces werden laufende Dokumentenverarbeitungen jetzt sauber abgebrochen.
- Das Löschen vieler Dateien gleichzeitig führt nicht mehr zum Ausfall des Servers.
- Bei widerrufener ClickUp-Autorisierung werden Dateien nicht mehr endlos erneut synchronisiert.
- Compliance-Audit-Einträge werden jetzt korrekt mit Chat-Nachrichten verknüpft.
- Google-Modelle stürzen nicht mehr ab, wenn eine Denk-Signatur ohne zugehörigen Denkprozess ankommt.
- Fehlerhafte Bilder werden jetzt frühzeitig erkannt, statt erst beim Vision-Modell zu scheitern.
- Die Zusammenfassung von Dokumenten durch das Vision-Modell wird jetzt auf 500 Tokens begrenzt, um Overflow zu vermeiden.
- Dokumente aus dem Chat werden jetzt sofort verarbeitet, auch wenn andere Organisationen viele Jobs in der Queue haben.
- Ein dedizierter Embedding-Worker steht jetzt exklusiv für dringende Verarbeitungen bereit.
- Neue Embedding-Jobs werden jetzt auch auf anderen Server-Instanzen sofort bemerkt.

## Performance

- Der Chat friert nicht mehr ein, wenn die KI umfangreiche Artefakt-Änderungen vorschlägt.
- Dokumente werden jetzt deutlich schneller verarbeitet, weil der erste Chunk den Cache aufwärmt und die folgenden davon profitieren.
- Dokumente werden jetzt fair zwischen Organisationen verarbeitet — eine Organisation mit vielen Dokumenten blockiert nicht mehr die anderen.

## Ui

- Mehrere kleine UI-Verbesserungen: Dateien lassen sich wieder per Drag & Drop verschieben, Dropdown-Menüs haben die richtige Breite, Ordner können zuverlässig gelöscht werden und Tabellen skalieren korrekt.

## Infra

- Build-Konfiguration für den Editor-CSS-Import und Chunk-Naming angepasst.

## Deps

- 22 Abhängigkeiten auf den neuesten Stand gebracht.
- 22 weitere Abhängigkeiten auf den neuesten Stand gebracht.

## Contributors

- **Pascal Schüler** (@pascalschueler-relyon)
- **Mirko Tochtermann** (@MT74)
- **Justus Zorn** (@justusjz)
- **Oliver Rasch** (@oliv5r)
- **dependabot[bot]** (@dependabot[bot])

## Stats

- Files changed: 114
- Total commits: 40

---
*Generated by BugHunt Changelog Agent*
