# v0.4.1-beta — Developer Changelog

**Release Date:** 2026-04-16
**GitHub Release:** [v0.4.1-beta](https://github.com/0codekit/oneai/releases/tag/v0.4.1-beta)

## Feature

- Teams koennen jetzt ClickUp-Spaces und -Listen direkt mit OneAI verbinden. Aufgaben, Kommentare und Beschreibungen werden automatisch synchronisiert und fuer die KI-Suche aufbereitet.
- Ihr koennt jetzt direkt im Chat Bilder generieren lassen und dabei Modell, Qualitaet und Groesse selbst waehlen. Admins koennen festlegen, welche Bildmodelle der Organisation zur Verfuegung stehen.
- Das Dashboard zeigt Nutzungsdaten jetzt mit moderneren Diagrammen an — inklusive eines neuen Modellverteilungs-Charts und verbesserter Filteroptionen.
- Der Referenzen-Dialog in Projekten wurde komplett neu gestaltet — mit einer uebersichtlichen Ordnernavigation und Dateidetails.
- Neue Nutzer koennen sich jetzt ohne Passkey registrieren und werden erst nach dem Login freundlich daran erinnert, einen einzurichten.

## Ui

- Der Chat zeigt jetzt in Echtzeit an, was die KI gerade tut — Werkzeugaufrufe erscheinen sofort mit Live-Argumenten und Denkschritte werden automatisch ein- und ausgeklappt.
- Das Aktivitaetscenter wurde aufgeraeumt — weniger unnoetige Abfragen und eine klarere Darstellung der laufenden Aufgaben.

## Bugfix

- Die KI-Antworten zu weclapp-Daten sind jetzt deutlich praeziser — neue Belegarten, verbesserte Zusammenfassungen und optimierte Dokumentenverarbeitung.
- In seltenen Faellen blieb der Chat ohne Antwort stehen, wenn OpenAI einen Fehler zurueckgab. Das wurde behoben.
- Ein Problem beim Upgrade der HTTP-Bibliothek wurde behoben, das die Kommunikation mit KI-Diensten stoeren konnte.
- Werkzeugaufrufe der KI sind jetzt wieder strikt validiert, was zu zuverlaessigeren Ergebnissen bei Bildgenerierung und Transkription fuehrt.
- Bei Nutzung von Google Gemini-Modellen gingen Denkschritte zwischen Nachrichten verloren. Das ist jetzt behoben.
- Ein technischer Fehler in der Typumwandlung des LLM-Gateways wurde behoben.

## Performance

- Dokumente, die nur aus einem Abschnitt bestehen, werden jetzt schneller verarbeitet, weil ein unnoegstieger KI-Zwischenschritt entfaellt.

## Infra

- Die Bildanalyse bei der Dokumentenverarbeitung wird jetzt korrekt ueber den zentralen Gateway geroutet, was die Nutzungserfassung verbessert.
- Versionsnummer auf 0.4.1 gesetzt.

## Deps

- Alle Projektabhaengigkeiten wurden auf den neuesten Stand gebracht, was die Stabilitaet und Sicherheit verbessert.

## Refactor

- Kleiner Code-Aufraeum — ein nicht mehr benoetigtes Prop wurde aus der Dateibaum-Komponente entfernt.

## Contributors

- **Pascal Schueler** (@pascalschueler-relyon)
- **Justus Zorn** (@justusjz)
- **Mirko Tochtermann** (@MT74)
- **Oliver Rasch** (@oliv5r)

## Stats

- Files changed: 124
- Total commits: 18

---
*Generated by BugHunt Changelog Agent*
