# v0.3.3-beta — Developer Changelog

**Release Date:** 2026-03-13
**GitHub Release:** [v0.3.3-beta](https://github.com/0codekit/oneai/releases/tag/v0.3.3-beta)

## Breaking Changes

- **Google Drive spaces are now readonly — upload and delete operations are no longer available for Google Drive-connected spaces. Existing Google Drive spaces need to be re-linked to obtain the new readonly scope.**

## Feature

- Neben Microsoft steht jetzt auch Google als Single-Sign-On-Provider zur Verfügung — sowohl für die Anmeldung als auch für Einladungen neuer Mitglieder.
- Artifacts können jetzt mit dem Team geteilt oder als private Kopie gespeichert werden. Neue Raw-Markdown-Ansicht für kollaboratives Bearbeiten des Quelltexts.
- Die KI fragt jetzt vor der Artifact-Erstellung um Erlaubnis. Die Artifact-Auswahl ist jetzt durchsuchbar mit Zeitstempel und Sharing-Status.
- Über 60 Code-Dateitypen werden jetzt aus GitHub-Repositories verarbeitet und können durchsucht werden.
- Der Einladungsdialog bleibt nach jeder Einladung offen und zeigt eine Übersicht der eingeladenen Personen.
- Daten aus weclapp werden jetzt als zusammenhängende Texte verarbeitet, was die KI-gestützte Suche deutlich verbessert.
- Google Drive Spaces verwenden jetzt nur noch Lesezugriff — Upload- und Lösch-Funktionen für Google Drive wurden entfernt.

## Bugfix

- Fehler während der Antwortgenerierung werden jetzt als verständliche Meldungen im Chat angezeigt.
- Die Chat-Nachrichtenliste scrollt jetzt flüssiger und ohne visuelle Überlappungen.
- Fehlgeschlagene Einladungs-E-Mails werden jetzt erkannt — die Einladung wird trotzdem erstellt, der Fehler wird protokolliert.
- MSG-E-Mail-Dateien (Outlook-Format) werden jetzt zuverlässig verarbeitet.

## Ui

- Statusanzeige für Embedding-Fortschritt verbessert — mit Zählern, klickbarem Filter und optimiertem Abbrechen-Button.
- Alle bisher fest eingebauten englischen Texte in der Oberfläche wurden durch übersetzbare Sprachdateien ersetzt.

## Refactor

- Code-Qualitätsverbesserung durch erzwungene Block-Statements in Kontrollfluss-Anweisungen.
- Verbleibende Lint-Fehler aus der neuen Biome-Regel und den JSX-Literal-Änderungen behoben.

## Contributors

- **Pascal Schüler** (@pascalschueler-relyon)
- **Mirko Tochtermann** (@MT74)

## Stats

- Files changed: 213
- Total commits: 14

---
*Generated by BugHunt Changelog Agent*
